1) на выходе, что должно получиться
  - консольное приложение для заполнения БД?
  - консольное приложение - Задача по расписанию?
  - web-сервис с api для построения отчета?
2)  построение отчета- 3 параметра: месяц/год, валюта, формат?
"В отчете необходимо понедельно вывести минимальное, максимальное и медиану курсов для заданных в конфигурации валют (в расчёте участвуют только рабочие дни)"
здесь написано что список валют задан в конфиге,
т.е. например USD,EUR,RUB,
то есть надо по этим трем валютам, сделать агрегированный отчет или как?
если так,то,например, у нас 3 Rate: 1,2,3, и получается min-1, max -3, mediana - 2, верно?
т.е. мы берем именно поле Rate или все таки Amount?

3) отчет месячный или недельный, в примере с февралем 2018
как будто недельный? и еще в примере там указана валюта USD, а если у нас несколько валют, что туда выводить?
4) нужны ли тесты, если да то какой фреймворк предпочтительней?
в данном контексте вижу смысл в тесте для отчета и возможно для шедулера